+++
title = "आँडुजन्ममे माकु नाऱडायनो काक"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "मुखारि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=10479&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
मुखारि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु - 1222-2  
सम्पुटमु - 22-128
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

आँडुजन्ममे माकु नाऱडायनो काक    
पोँडिमिँ दा मगवाँडु भुविँ बच्चि सेतुरा    
॥पल्लवि॥    
मुञ्चुकॊनि मगवारु मु0गिटने वुण्डँगानु    
मञ्चमु चप्पुडुसेसी माकु निदॆक्कडिकाके    
यॆञ्चँ बॊरुगु विनँग नेडगॊडवम्म माकु    
पॊ0चि पटुकुरनँगँ बोँकँ गॊरिकीनि    
॥आडु ॥    
चक्कँ बॊद्दुगुङ्क दिदॆ सतुलॆल्लनव्वँगानु    
पक्कनँ दलुपु मूसीँ बनो मरि    
यॆक्कुवतोँ जिण्टिबिड्ड लिदॆ चेयि दिगरु ता-    
नक्करतोँ गॊङ्गुवट्टी नौने लॆस्सायनु    
॥आडु॥    
यॆलिमितो नत्त माम लॆदुटने वुण्डँगानु    
चलालके माटलाडी सङ्गतॆऱँगँडे वीँडु    
अलरि श्रीवेङ्कटेशुँ डन्दरि मॊरँगि कूडॆ    
तलँग किन्तेसिरट्टु तगुना इल्लालिकि    
॥आडु॥
</details>
